+++
date = "2012-12-16T08:35:27+08:00"
draft = true
title = "36kr guangzhou 2012"

+++



## 简介

时间：12月24日下午2点
地点：网易大厦（广州市天河区科韵路16号广州信息港E栋网易大厦1楼博学堂）
如果你还不知道36氪是什么，建议去看http://www.36kr.com/，一个年轻人的舞台。

## 主持与讲解

只记住了一句话：使用新技术（HTML5等），让我们共同努力，一起干掉IE6吧。

## 五分钟展示

亿觅：会不会想“如果有这样的产品就好了”；用户给创意然后投资让专业人员开发；例子是奥利奥加牛奶时不沾手的小勺子。评论一下，这个想法确实很好，先有需求再有开发，但是个人觉得市场比较小，而且如果只有几个人来投资的话代价也挺大的。备注就是PPT（为什么苹果电脑也用PowerPoint）做的挺好，字大，讲到“门槛”就用个图来代替。

Gaya3D UI（本人也想做这块所以多记一点）：用到手势识别，在一屏内可以进行任何操作；一手点应用程序，一手切换工作区实现移动；桌面宠物（泡泡鱼和小车）；用自己的3D引擎；有个观众问到点了，耗电量增加10%。本人是想拓展桌面宠物的功能，如果只是好看的话没什么实际意义，我想加点类似于读短信的功能做成更firendly的桌面助手，有想法了有想法了。

Givv给礼网：有一个礼品册，实现收礼自选；现在主要面向企业。他说可以随时随地给我自己的朋友送礼物，即使在公交车上，只要能上网去他们的网站订货就可以了，那跟淘宝网有什么区别嘛！其次他又说到可以实现全国的无盲点送货，不就是和快递公司合作嘛（给力的观众问到的）。就一句话，没有特点。

袋鼠妈妈：用移动终端加社区平台。我自己来补充一下吧，他想表达的是平板电脑对于早教的意义，这让我想起了学校挑战杯那个坑爹的早教客户端，不过网络社区还是挺有看头的。他还是没说明白自己的早教系统与现有的“步步高点读机（哪里不会点哪里）”有什么区别，还有就是最最重要的，怎样让孩子喜欢这个东西并且从中能学到什么。

友演出：专注于内容，协助演唱会宣传。好像就是这样，对我来说没什么亮点。

应用摩卡：是一个SDK，为开发者提供用户购买和消息推送等服务。视频演示了一下还是挺不错的，感觉就是做中间件的那种，专人专项嘛。还是多说一句吧，那个消息推送挺烦人的，名义上是为了加强与客户之间的联系，个人认为不是每个人都能接受（例如我）。

漫画照相簿：图片+文字+对话框+滤镜=故事。本来是很期待的，后来发现就一图片处理软件，而且滤镜部分也做不出漫画的效果。有一观众（现场都叫同学）问了，“它有什么功能是美图秀秀做不了的呢”，可惜回答地不够完整。这里要提一下，这算是这个开放日中已经取得成功的例子了，什么排行榜第一啊，我觉得最大的特点也还是它能够用图片来讲故事。

汽车联网：通过呼叫中心来导航；语音读微博；新的广告模式。像展示者所说的那样，他讲的确实有点硬，而且要自己做车载电脑真的很有挑战性，如果做出来也是机遇啊。不过我后来也开始在想，用高科技的东西去取代旧的固然丰富了它的功能，但是车里设备是不应该影响司机开车的，什么听微博还是有点悬。

他她：3D文字游戏引擎。不知道他们团队为什么规划的那么好，一年出一个版本然后登陆不同的平台，我就不喜欢这种软件，用同学的话来讲就是“这样很低俗的哦”（说一下吧，这是一个3D的模拟男女约会对话的游戏）。我一直在想，除非他有一个很强大很强大的AI算法，不然大家都只是贪新鲜去看一下而已，反而是他们后期计划的专家系统比较吸引我。还有就是观众闻到的3D引擎，实际上还是用了微软的DirectX，demo时效果也不咋滴。

潮百搭：试衣；没有考虑身高体重等（这也是观众提的问题）。她（唯一的女性展示者）也说了，现在是有这样的网站，他们引入的什么评分系统我觉得还是没有特点，然后他们说最终要摆脱淘宝，又不是自己搞B2C（观众问的），我听着都凌乱了。

## 一分钟demo

酒店预订API：就是提供api和酒店的数据库咯。

遇见：基于lbs的陌生人社交。

花生圈：结合微薄的城市消遣。

情感搜索引擎：（很有才）抓与情感有关的词语，可以找好评的差评的（我是怕有网络的枪手影响真实性）。

锋锋应用中心：是上面五分钟展示的一个团队的又一次展示。

智学网：还是那种有关学习的资源分享网站（没讲有什么特点）。

路图：基于lbs，可查看附近别人发的微博的图片（同学说Google Map就有这个功能）。

友印网：标签化的基于计分的分享平台吧。

朋游风景网：基于lbs的旅游社交网站（还是没什么特色）。

手机回电精灵：开会时打开了，可以自动挂断电话并发短信。

润团网：什么体积小啊、耐酸性啊的东西。

腾讯开发平台：赞助商嘛，就上去吹吹。

## 总结

发现写太多了，看着有点不耐烦，不过别人这么用心搞，只用一篇文章就概括了这几十个项目显然是不可能滴。有些想法确实很好，以后再补充吧。