+++
date = "2016-01-10T08:35:28+08:00"
draft = true
title = "guess who questions"

+++



## Questions

<pre>
基本信息：  
1  TA是古代人？  
2  TA是女性？  
3  TA真是存在的吗？  
   TA会使用魔法或仙术吗？  
   1）TA是卡通动物造型吗？  
      TA是猪？  
      TA是熊？    
      TA是猫？  
      TA是老鼠？  
      TA是羊？  
      TA是狼？    
      TA是龟？  
      TA是鸭子？  
        
   TA是卡通人物造型？  
   TA来自神话传说吗？  
   TA是来自文学作品吗？  
4   TA还活着吗？  
　　TA超过30岁了吗？  
　　TA超过40岁了吗？  
　　TA超过50岁了吗？  
　　TA超过60岁了吗？  
　　TA超过70岁了吗？  
地区信息：  
1  TA是中国的吗？  
   TA是台湾的吗？  
   TA是香港的吗？  
   TA是澳门的吗？  
   TA是内地的吗？  
2  TA是亚洲的吗？  
   TA是韩国的吗？  
   TA是日本的吗？  
3  TA是美国的吗？  
4  TA是欧洲的吗？  
   TA是英国的吗？  
   TA是法国的吗？  
   TA是德国的吗？  
   TA是丹麦的吗？  
   TA是希腊的吗？  
5  TA在月亮上住吗？  
时间信息：  
1   TA是三皇五帝时期的吗？  
2   TA是唐宋元明清时代的人吗？  
3   TA是春秋战国时期的人吗？  
4   TA是三国时期的人吗？  
5   TA是1000年前的人吗？  
6   TA是500年前的人吗？  
7   TA是近代人？  
8   TA是现代人？  
　　TA是80后？  
　　TA是90后？  
身份信息：  
1   TA是政治名人？  
　　TA是国家领导人或皇帝或女皇？  
　　TA是公主吗？  
　　TA是忠臣吗？  
　　TA是奸臣吗？  
　　TA是宰相吗？  
2   TA是文化名人？  
　　TA是作家？  
       TA是青春小说作家？  
       TA是散文家？  
       TA是小说家？  
　　TA是诗人？  
　　TA是词人？  
　　TA是教育家？  
　　TA是教师？  
3   TA是经济名人？  
　　TA是IT界精英？  
　　TA是企业开创者？  
　　TA是世界首富？  
4   TA是影视娱乐名人？  
　　TA是歌手？  
　　  TA是乐队吗？  
　　  TA是乐队成员吗？   
    TA是导演或制片人？  
　　TA是影星？  
　　TA是功夫影星？  
　　TA是喜剧影星？  
　　TA是歌手兼演员？  
　　TA是小品演员？  
　　TA是相声演员？  
　　TA是钢琴家吗？  
5   TA是体育明星吗？  
　　TA是篮球明星？  
　　TA是足球明星？  
　　TA是羽毛球明星？  
　　TA是乒乓球明星？  
　　TA是跨栏明星？  
　　TA是网球明星？  
6   TA是大奇葩吗？  
7   TA是学生吗？  
     TA是博士生吗？  
     TA是硕士生吗？  
     TA是研究生吗？  
     TA是大学学生？  
     TA是高中生？  
     TA是初中生？  
     TA是小学生？  
  
家庭信息：  
  TA结婚了吗？  
  TA有孩子吗？  
  TA和父母一起住吗？  
  在现实中你见过TA吗？  
  TA工作了吗？  
  TA现在在中国居住吗？  
  你从小就知道TA吗？  

</pre>