+++
date = "2016-01-10T08:35:27+08:00"
draft = true
title = "read top of internet"

+++



## 此书 　　

如果坦白说“这是本IT历史书”，也许有点折辱了它，因为它more than一本历史书，更可以说是一本讲艺术、讲思想的启示录。里面介绍的都是IT界的“高帅富”，有在商界如鱼得水的大公司，也有昙花一现的惊世杰作，作为IT界的后辈，他们就是我们的偶像，我们的传奇。。。 　　 　　

## AT&T和贝尔实验室 　　

这是一个神一般的企业，90后的我们没办法目睹它的辉煌，却无时无刻体验到它的贡献。无论学C、学Linux还是学其他，不可避免要提到他们的发明者，而这一切都归功于它“无需为经费发愁”的经营理念。这个可以说是“不可一世”的巨人企业当然要受到反垄断的挑战啦，而它们当时甚至强大到连政府也拆不掉，最后肯定还是拆分了一下，但是收到的利益却更多（这个很少见哦，只能怪贝尔实验室太传奇了）。个人认为有钱人就应该这样做，尤其是中国的有钱人，提供一个真正无限大的舞台，才能跳出无限自由的舞蹈。 　　 　　

## IBM 　　

IBM我们都叫蓝色巨人，可见其地位简直不可撼动了，而且时至今日一直如此，真心佩服了。事实是，作为这样大的企业，也要受到官僚主义的影响啊（中国官员注意借鉴学习了），而且他们一度靠养律师申请专利来赚钱，甚至到了因为反垄断而不能收购其他公司的程度，但它的地位在我心中还是无可撼动的。第一台个人计算机的发明（苹果只是将个人电脑推广而已），不裁员的神话，把ThinkPad卖给联想却提高了利润，因为保守错过技术革新，好处却是不容易出错甚至是不败……还有一点，作为第一个吃亏者，硅谷最成功的CEO说过，凡是和微软合作的公司，最后都没有好结果。 　　 　　

## Apple 　　

苹果的传奇我们都听得很多了，以前还以为是苹果发明了PC机，前面也提到了是IBM，乔布斯则认为“买不起的个人计算机也是没有意义的”，才发明Macintosh加以推广的。我们知道乔布斯都被自己创建的公司辞退，实际上取代他的是百事可乐的CEO，应该说从推广的角度是无可厚非的，而他回来后一年只拿一块钱工资的事，让我深切觉得这才是一个创业者所应有的品质。当然，苹果得以复兴不能一味吹捧乔布斯的创新，还要感谢刚好遇上网络泡沫，加上自身固守在高端市场上，所以封闭的苹果至今未能战胜微软，也没有被微软所灭掉。 　　 　　

## Microsoft 　　

说在最前面，这是一个无耻的企业，摒弃它在商业上的贡献，微软简直是IT界的耻辱，引用书中的一句“在硅谷，微软一直有抄袭的骂名”。前面提过的IBM，跟它合作开发OS/2，没成功，然后微软就推出Windows了；Netscape（一个值得被铭记的企业，已经被美国在线收购了）惊世发明的网页浏览器，被免费捆绑的IE所淘汰；MediaPlayer直接抄袭不可一世的RealPlayer；连Office也是山寨当年莲花公司的1-2-3办公软件的。微软的恶名还在于一次次对反垄断的声明当中，当时就说IE不是Windows的捆绑软件，而只是一种功能，又以同样粗劣的手法“发明”了JScript、C#、Bing……现在比尔盖茨基金会也被人们认为是美国高额遗产税的避税港，所以告诫那些IT界以外的朋友，不要以为学计算机的就崇拜比尔盖茨，很多人甚至是不屑于去回应这样的问题的。 　　 　　

## Intel 　　

乘着Windows旋流而上的还有英特尔的处理器，一个硬件的王国，所以我们程序员一般都不是很了解。原来Motorola才是计算机芯片的贵族，无论从技术上还是价格上在很长时间内都遥遥领先与Intel，但却输在商界上。原因肯定有很多，我只知道英特尔在型号命名上出了花招，同样规格却用了大的编号误导消费者以为是换代的产品，后来独自又不以数字命名，才有了现在广为传颂的Pentium和Core。从某个角度看，英特尔和微软简直就是狼狈为奸，事实上他们更是有诸多合作，一条叫做Andy-Bill法则就说“When Andy gives, Bill takes away”，要不是Windows的配置要求越来越高（当然还有我们程序员的原因，Java的效率就C++低又比C要低），几年前CPU怎么就要淘汰了呢。还有，现在被认为是Intel的唯一竞争对手AMD，实际上是因为反垄断的原因才没有被英特尔收购的，而他们现在跟微软的目标都瞄准了游戏机市场，注意最现代的游戏机已经不只是玩游戏而有了，而是指家庭娱乐影音啦。能不能补一条Moore’s Law，CPU的价格每18个月要降一半。 　　 　　

## Cisco 　　

思科没什么好说的，生产的路由和交换机应该没有人没用过吧，更难得的是他们能保持如此的低调。“在最合适的时候创造了世界最需要的东西”，这就是思科成功的秘诀，几乎是无法复制的成功。而要保持这种优势，它让员工自己发明创造甚至建立子公司，然后卖给Cisco进一步发展，这种经营模式看来也是无法复制的啊。值得一提的一点是，华为可以称得上是思科唯一的竞争对手，作为中国民间企业，十分值得骄傲，当然华为还是要利用一种称为“中国制造”的优势，也就是利用思科推广到中国的时间差加以蓬勃兴旺起来。 　　 　　

## Yahoo！ 　　

雅虎是一个悲剧，对我来说，当年好像就因为被中国网关封锁了才造就了新浪今天的辉煌。本书也毫不掩饰地表达了对雅虎公司的敬意，一个开创了“开发、免费、盈利”互联网时代的企业，我们很难想象没有Google的日子，而没有谷歌以前人们就是用雅虎的。因为缺少一位领袖，雅虎在我们这个年代陨落了，但是可以想象，它可以与AT&T这样的传奇一样被后人所铭记。 　　 　　

## HP、Dell、Motorola 　　

这几个是还活跃在当代的计算机企业，或者是电子企业吧，当然是不能与微软、谷歌比，更像70/20/10法则里面的20。HP原来是两大家族姓氏的首字母，为什么不是PH呢，这是由抛硬币决定的，我觉得这就足以成为一段传奇。但是后期选了一位被描述的十分傲慢的女CEO接管，因此业绩一落千丈。Dell原来才是直销个人电脑的鼻祖，很好的经营模式已经得到我的钟爱了，不过在其他领域好像没什么建树，因此进不了顶级企业的行列。摩托罗拉说过了，是移动的贵族，没有抓住机遇飞黄腾达啊，命名上原来与Coca Cola是有共同渊源的。 　　 　　

## Sun、Novell、Netscape 　　

接下来要介绍的是曾经辉煌一时，值得我们铭记的企业，讲到这我都觉得可惜，唉，都是微软的错啊。Sun公司好像说了不要翻译成太阳公司，最大的贡献我觉得是Java，看完书发现还有Solaris，又因为被微软骗取Java而合作，其实它可以做Unix的领袖的呀。好像去年见证了它被Oracle收购的事实，然后Oracle到处要Java的专利费，觉得真的真的很可惜。Novell呢发明了Network OS，居然是说可以与Windows一拼的操作系统，可惜我们这个年纪用不到了，所以都不是很了解。Netscape常常被人形容为昙花一现，确实是的，虽然Microsoft是极力打击它，但想想现在的Google、Facebook不也很好吗，它自身确实是错过了很多机遇，例如做Yahoo！的门户网站，例如与厂商合作预装网景浏览器。我们可以说微软很贱，但这也是利益驱使的（存在即合理呀），华尔街就最喜欢这种盈利性企业，而它肯定也受到的很多反垄断的案子，比较令人不爽的是布什竟然为微软一分为二而翻案了。 　　 　　

## Google、Twitter、Facebook…… 　　

有必要介绍这些新企业吗，这是这个时代的精华，真正的弄潮儿。我反而想说一下斯坦福大学，一间又Stanford夫妇筹资建起来的IT天堂，有几点必须注意，Stanford夫妇不允许学校贩卖任何一寸土地，在最艰难的八年里，Stanford夫人缩衣简食与大学共度难关，这才是一个真正的慈善家所散发出来的人性魅力（好像又有点想吐槽一下比尔盖茨了）。以前人们创业，第一个问题就是，“你想做的事情微软为什么没有可能做”，现在则是把微软改成谷歌而已，但是Facebook却做到了，而且是在没有中国市场支持下。这里忘了一个叫3M的传奇公司，它启发了Google开发“百分之二十项目“。还有一句废话但听起来却觉得很好有道理的，”超过50%后，就无法再使市场占有率翻番了“。 　　

下一个Facebook会是谁，谁也无法判断，不过确实很令人期待，反观中国有点恶心的腾讯、阿里、360、新浪、小米……

写于2012-06-07 20:13:51，[豆瓣读书](http://book.douban.com/review/5458003/)。
