+++
date = "2012-12-09T08:35:27+08:00"
draft = true
title = "watch cinema paradiso"

+++



首先，我很想从Toto的生活讲起。导演是很聪明的，他会给主角大量的特写镜头，而当我们不知不觉知道谁是主角时，便会把自己代入其中。我觉得我就是Toto，于是会为他偷去电影院、调皮地拿到电影底片感到兴奋，又会为他被母亲痛打觉得可怜（其实也不是可怜啦，就是那种自身不被理解的窘态）。我是我想到的第一点，以感性的第一人称去欣赏电影，当然有影评者会认为我们应该客观理性地看待问题，但我喜欢认为别人总是好的，希望欣赏每一个哪怕不能理解的镜头，只有这样，才不会像片中的神甫把当时不能理解的kiss镜头删掉。 
　　 
于是我马上想到，为什么当时“某些人”连kiss镜头都接受不了（实际上，后面把所有这类镜头接连在一起就成了一部相当唯美的镜头，我想这还是依赖于前面的镜头和煽情的音乐，不然净那些镜头好像表达不了什么）。其实这个sex在我们这个时代的地位差不多，人们都承认它的存在，就是不让看，尤其在中国（这样讲也许有点片面，我的意思是除了美国）。随着社会的进步，人类可以公开承认的东西毫无疑问在增加，从以前女性的脸盘，到kiss，到现在大胆的Lady Gaga,一定会到认为sex很普遍很正常的阶段。说实话，现在的我还接受不了《西西里美丽的传说》那些不能公映的部分，但那时趋势啊，看美国比我们发达，他们拍电影的限制就少（当然还是有滴），而中国大陆竟然连《Saw》、《Scream》这些不违反人类伦理的惊悚片都不让放。这里又有一个问题了，凭什么不让我们看这些电影啊？凭什么让那个神甫有权把他自己接受不了的镜头删掉？十年八年后，当我们回首这段往事时，一定会像嘲笑神甫那样嘲笑自己的（我现在就很鄙视中国大陆的审片人了，看看香港都发展到什么样子了）。 
　　 
电影中还有一个镜头给我印象特别深刻，就是在电影院关门后，Alfredo把影片投影到广场上，我个人认为这个不太现实，但这个也就是电影最最最大的魅力啊。它把一个放映员（姑且这样称呼吧）的一生浓缩成一段精华，配以观众们满足的笑声，让我真羡慕影视这个职业。可这只是电影的魅力，不是生活的魅力。如同《The King’s Speech》，我对主人公口语的进步感到无比兴奋，但事实是，他要日复一日重做这种枯燥无味而不见成效的练习。作为放映员，看到观众进场固然是愉悦的，但看看我们身边的人，谁都不会一次又一次为我们习以为常的东西欢喜卓越（其实每次想到“上学”这个词我都感到无比幸福，但上课久了又会忘了）。顺便带一句，在广场放电影这一温馨的一幕后，马上出现悲剧，这种乐极生悲的转换很像《3 idiots》，给我特别特别的震撼，我超级超级喜欢。 
　　 
最后说一下结局，我边看的时候边想，“最后能不能不让女主角出场啊？”也许是电影看多了，每次都是男女主角劫后重逢的happy ending，这样很大程度上把电影和生活拉远了。结果是，女主角Elena在阔别20年后果然没有再登场了，我顿时又为主人公着急了。后来网上Google了一下，说长版的《天堂电影院》确实有重逢这一结局，可大多数人都认为是画蛇添足。 
　　 
后记：原来写影评还是挺好玩的，以前（我指高三）我喜欢写些“大道理”来消磨时间，现在发现写影评还挺好时间滴。至于写作我是想搞个范式的，我的思路是，从我个人认识来展开的。 

写于2012-05-24 22:15:40，[豆瓣电影](http://movie.douban.com/review/5440682/)。